1. Realizar las consultas que considere pertinentes al cliente, que le permitan acotar correctamente el alcance.



¿Cuales son los roles que se manejan en el aplicativo?
¿Que permisos tiene cada rol?
¿La pruebas deben hacerse para un rolo en especifico?
¿Cuantos y cuales cursos se manejan?
¿Se desea probar la fucionalidad en diferentes navegadores? 
¿Se probara en una URL Publica o en que ambiente se probara?
¿Si la URL no es publica, como nos conectamos a su intranet, VPN, Escritorio remoto, AWS  .. entre otros ?
