
RETO SQL


-- 5. Lista los nombres de los fabricantes ordenados de forma descendente.
-- select nombre  from fabricante order by nombre desc;


-- 6. Lista los nombres de los productos ordenados de manera Ascendente.
-- select nombre  from producto order by nombre asc;


-- 7. Lista el código de los fabricantes que tienen productos en la tabla producto,  mostrando los códigos sin repetición.
-- select distinct(codigo)  from fabricante where codigo in (select codigo_fabricante from producto );


-- 8. Traer los 3 productos que tienen menor precio.
-- select * from producto order by precio asc limit 3;


-- 9. Traer los cinco productos de mayor precio.
-- select * from producto order by precio desc limit 5;



-- 10. Realizar la inserción de tres nuevos productos.
-- INSERT INTO producto VALUES(12, 'Teclado fx250', 150, 2);
-- INSERT INTO producto VALUES(13, 'Diadema inalambrica', 300, 4);
-- INSERT INTO producto VALUES(14, 'Mouse inalambrico', 150.99, 5);


-- 11. Consultar los productos que sea impresora HP.
-- select * from producto where nombre like '%impresora HP%';


-- 12. Eliminar uno de los nuevos productos creados. 
-- delete from producto where codigo = 14;


-- 13. Actualizar el precio de uno de los productos creados.
-- update producto set precio=400 where codigo=13;


-- 14. Traer los productos que esten dentro del rango de precios 120 y 500.
-- select * from producto where precio BETWEEN 120 and 500 order by precio desc;




-- 15. Consultar el nombre de cada fabricante con los productos asociados a ellos incluso mostrando los fabricantes que no tienen algún producto asignado.

/* select fab.nombre, pro.* from fabricante  fab
left join producto  pro
on(pro.codigo_fabricante=fab.codigo)
order by pro.codigo_fabricante  desc;
*/



-- 16. Consultar cada producto con el nombre de cada fabricante.
/*
select  pro.*, fab.nombre from producto pro 
inner join fabricante  fab
on(fab.codigo=pro.codigo_fabricante)
order by pro.codigo_fabricante  desc;
*/



-- 17. Traer los productos asociados cuyo fabricante es “Crucial” con su respectivo nombre.
*/
select  pro.nombre, fab.nombre from producto pro 
inner join fabricante  fab
on(fab.codigo=pro.codigo_fabricante)
where fab.nombre ="Crucial"
order by pro.codigo_fabricante  desc;
/*

